# ParserJetBrains
Parser for internship JetBrains


Задача:
Язык описания операций над целочисленными массивами задан следующей грамматикой:
~~~
`<digit>   ::= “0” | “1" | “2” | “3" | “4” | “5" | “6” | “7" | “8” | “9"`
`<number> ::= <digit> | <digit> <number>`
`<operation> ::= “+” | “-” | “*” | “>” | “<” | “=” | “&” | “|”`
`<constant-expression> ::= “-” <number> | <number>`
`<binary-expression> ::= “(” <expression> <operation> <expression> “)”`
`<expression> ::= “element” | <constant-expression> | <binary-expression>`
`<map-call> ::= “map{” <expression> “}”`
`<filter-call> ::= “filter{” <expression> “}”`
`<call> ::= <map-call> | <filter-call>`
`<call-chain> ::= <call> | <call> “%>%” <call-chain>`
~~~
Арифметические операции имеют стандартную семантику. Операция “&” это логическое “и”, операция “|” --- логическое “или“. Бинарные выражения с операторам “&”, “|” , “=”, “>”, “<” имеют булевый тип, а с операторами “+”, “-”, “*” --- арифметический. Операнды арифметических операций должны иметь целочисленный тип, а операнды логических --- булевый. Вызов функции map заменяет каждый элемент массива на результат вычисления переданного арифметического выражения, в котором вместо element подставляется значение текущего элемента. Вызов функции filter оставляет в массиве только элементы, для которых переданное выражение истинно.

Последовательность вызовов применяется к массиву по очереди, слева направо.

Необходимо написать преобразователь выражений описываемых правилом <call-chain> в выражения вида <filter-call> “%>%” <map-call>, эквивалентные исходному. Решение должно принимать на стандартный поток ввода одну строку --- выражение описываемое правилом <call-chain> и выводить строку с преобразованным выражением. В случае наличия синтаксической ошибки, решение должно вывести SYNTAX ERROR, а если тип выражения не совпадает c ожидаемым TYPE ERROR.

Дополнительно, к решению предъявляются следующие требования:

решение должно быть выполнено на языке Java или Kotlin;
решение должно быть оформлено в виде публичного git репозитория;
код должен быть хорошо структурирован;
решение должно включать в себя тесты;

Бонус:решение производит упрощение выражений;
Примеры ниже содержат один из корректных вариантов преобразования, ваш вариант не обязан совпадать с предложенным. Примеры:

~~~
In:
filter{(element>10)}%>%filter{(element<20)}
Out:
filter{(element>10)&(element<20)}%>%map{element}
In:
map{(element+10)}%>%filter{(element>10)}%>%map{(element*element)}
Out:
filter{((element+10)>10)}%>%map{((element+10)*(element+10))}
In:
map{(element+10)}%>%filter{(element>10)}%>%map{(element*element)}
Out:
filter{(element>0)}%>%map{((element*element)+((element*20)+100))}
In:
filter{(element>0)}%>%filter{(element<0)}%>%map{(element*element)
Out:
filter{(1=0)}%>%map{element}
~~~

Решение написано без вспомогательных библиотек парсинга выражений, что позволяет при изменении кода (добавлению новых операций, смене приоритета операций) писать очень мало кода. Каждая операция и операнд представлены в виде токенов при парсинге, и в виде бинарных операций или унарных операций и переменных или констант при упрощении. Присутствует JavaDoc. 
